Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/supplement/supp_b1.po
Languages: zh_cn

source: _`Feature capturing`
zh_cn: 特征捕获

source: _`How we define features`
zh_cn: 何谓特征

source: In many field, people process and analysis data, not only for summary, but for the possible fact underneath the data self. Different disciplines have their own context or terminology. In machine learning, we call it *pattern*; in statistics, we call it *probability distribution*; in physics or other related researches, we call it *model*. However, when it comes to this concept, they consistently desires there's the thing: the minimal representation of information.
zh_cn: 在许多领域，人们处理和分析数据，不仅仅是为了对数据提炼总结，更是为了挖掘数据自身背后可能存在的事实。根据学科的不同，专业背景或术语也可能会有所差异。在机器学习中，它可能被称为\ *模式*\ ；在数理统计中，它可能被称为\ *概率分布*\ ；在物理学或其他相关领域研究中，它可能被称为\ *模型*\ 。然而无论叫法如何，每当提起这个概念，他们内涵总是一致的：那就是信息的最小化表达。

source: Use the image recognition task for example, values of grey level varies pixel to pixel, but people can still distinguish the objective from background, can tell whether the object is a person, or the other creatures. Thus, even though pixel varies, the form of their combinations, or the location where they changed, is regular to some extent.
zh_cn: 以图像识别任务为例，即使灰度值逐像素发生变化，但人们仍然可以区分出目标物体和所属背景，仍然可以分辨出物体是人，还是其他生物。这是因为，尽管像素全然不同，但它们的某些组合形式，亦或是变化所产生的位置，在一定程度上是有规律地呈现的。

source: Concisely, the really informative thing is not pixels themselves, but how they distributed, where they changed. If the thing is capable enough to automatically finish a certain task, it can be considered as the `features`, bonding with this task.
zh_cn: 简而言之，其实真正有价值的内容不是像素本身，反而是它们在空间中如何分布，在哪里产生变化等等。如果这样的情报足够支撑起系统自动完成某项任务的能力，那它就可以被认为与该任务相匹配的所谓 `特征` 。

source: _`Spatial filtering`
zh_cn: 空间滤波

source: Spatial filtering is the techniques to emphasis the local features. It is applied globally, but can augment local contrast where obvious changes occurs. This tech has been widely used in edge detection, object recognition.
zh_cn: 空间滤波是一种突显出局部特征的技术。它应用于数据全局，但可以在发生明显变化的位置增强局部对比度。该技术已广泛应用于边缘检测、目标识别等领域。

source: The :numref:`Figure %s <kernel framework>` shows the principle of spatial filtering applied in 2 dimensional image. kernel moves globally on image, and values of output image are replaced pixel by pixel based on pre-defined computing method.
zh_cn: \ :numref:`图 %s <kernel framework>`\ 显示了空间滤波在二维图像中的计算原理。滤波核在输入图像上全局移动，而输出图像的像素值，则根据预定义的计算方法逐像素替换。

source: data transition via kernel
zh_cn: 经由滤波核的数据转换

source: The most used computing methods, are illustrated in :numref:`Figure %s <kernel calculation methods>`. :math:`\boldsymbol{K}` refers kernel, and the values from :math:`r` to :math:`z` are the weights in :math:`\boldsymbol{K}`. :math:`\boldsymbol{F}` refers the figure, and the values from :math:`a` to :math:`i` are the numeric on :math:`\boldsymbol{F}`, overlapped where the kernel :math:`\boldsymbol{K}` is currently located. :math:`\boldsymbol{I}` is the numeric to replace after filtering. The difference between correlation and convolution, is the order of weight. Additionally, there also some generic filter using certain statistic on the localized values (e.g. rank filter).
zh_cn: 最常用的计算方法如\ :numref:`图 %s <kernel calculation methods>`\ 所示。\ :math:`\boldsymbol{K}`\ 代表滤波核，其中从\ :math:`r`\ 到\ :math:`z`\ 的值则为\ :math:`\boldsymbol{K}`\ 中不同权重。\ :math:`\boldsymbol{F}`\ 则代表图像，\ :math:`a`\ 到\ :math:`i`\ 则代表了滤波核\ :math:`\boldsymbol{K}`\ 处于当前位置时，所遮盖住的像素值。\ :math:`\boldsymbol{I}`\ 是在当前位置将发生像素替换的数值。线性计算与卷积计算的区别在于，其权重参与计算的顺序不同。另外，还有滤波器的计算是通过对数值进行某些聚合统计来得以实现的（例如秩滤波）。

source: correlation, convolution, and generic mapping using kernel
zh_cn: 线性计算、卷积计算、与通用映射

source: Technically, it is not enough to understand how values will be calculated, but where the replacement will take place. There's a concept of *anchor* in kernel, as shown in :numref:`Figure %s <anchor in kernel>`. The grey pixel is the anchor location of kernel where the pixel will be replaced. By default, an anchor should be the center of a kernel (otherwise the output image will be biased), however, it is weired to limit all dimensions of kernel as odd numbers. The basic idea in **scipy** is showed in :numref:`Figure %s <anchor in kernel>` which is also applied in informatics, for even number, the anchor in that dimension will be located one pixel next to the center.
zh_cn: 技术架构上而言，仅仅理解数值运算的规则是不充分的，还要了解将在何处进行替换。滤波核中存在一个锚的概念，如\ :numref:`图 %s <anchor in kernel>`\ 所示。灰色像素是将发生像素替换的位点在核中的位置，被称为锚。默认情况下，锚点应该是位于核的中心位置（否则图像的输出会存在整体的像素偏移），然而，强假定核中的所有维度的像素必须为奇数会显得比较奇怪。\ **scipy**\ 中的基本设计思想如\ :numref:`图 %s <anchor in kernel>`\ 所示，这在informatics中也一贯沿用：对于偶数像素的维度，锚点位置将位于靠近几何中心下一个像素的地方。

source: positions of anchor in kernels
zh_cn: 锚在滤波核中的位置

source: In addition, when kernel moves on edges or corners of the image, the real numeric in original image will be insufficient for calculation. In this condition it requires padding some pseudo-data in outer scope. :numref:`Figure %s <edge padding methods>` shows five padding methods. Keep in mind that this factor only makes difference on the corner- or edge-like regions.
zh_cn: 此外，当滤波核在图像的边缘或角落移动时，原始图像中的数值将不足以进行运算。为应对这种情况，需要在外部作用域中填充一些伪数据。\ :numref:`图 %s <edge padding methods>`\ 展示了五种不同的填充方法。需要记住的是，不同的填充方式，其效应差异仅在图像角落或者边缘的区域产生。

source: padding methods for numerical computing in edges
zh_cn: 边缘数值计算的填充方法

source: Back to the kernel itself. Different kernels are designed for different purposes. For example, gaussian kernel is a center-emphasising localized averaging, can be used for smoothing or de-noising. laplacian of gaussian kernel using contrary signs between center and the area enveloped, to measure the local contrast. The gaussian kernel and laplacian of gaussian kernel in 2 dimension are illustrated in :numref:`Figure %s <gaussian kernel>` and :numref:`Figure %s <LoG kernel>`.
zh_cn: 话题回到滤波核本身。不同的核被设计用于不同的目的。例如，高斯核是一种突出中心区域的局部平均，可用于平滑或降噪。拉普拉斯高斯核使用相反符号的中心和环中心区域，来测量局部对比度。二维高斯核及其拉普拉斯-高斯核函数的形貌，分别如\ :numref:`图 %s <gaussian kernel>`\ 和\ :numref:`图 %s <LoG kernel>`\ 所示。

source: gaussian kernel
zh_cn: 高斯核

source: laplacian of gaussian kernel
zh_cn: 拉普拉斯-高斯核

source: The effect of denoising, or object edge and profile detection, through gaussian and some gaussian-related kernels filtering will be like:
zh_cn: 通过高斯和一些与高斯相关的核滤波降噪，或者进行目标边缘和轮廓检测，效果如下如示：

source: spatial filtering applied on image processing
zh_cn: 空间滤波在图像处理中的应用

source: Most kernels are central symmetric, in which condition the correlation and convolution will be substantially equivalent.
zh_cn: 大多数核是中心对称的，在这种情况下，线性运算和卷积运算实质上是等效的。

source: Some kernels are designed to augment features along some certain orientations, due to their aeolotropy. For example, the real part of 2-dimensional gabor kernel with radian of :math:`\theta = 0.5\pi` will be like the surface in :numref:`Figure %s <gabor kernel>`
zh_cn: 某些滤波核由于其各向异性，常被用作沿着某些特定的方向进行特征增强。例如，弧度为\ :math:`\theta = 0.5\pi`\ 的二维gabor核，其实部函数形貌如\ :numref:`图 %s <gabor kernel>`\ 所示：

source: gabor kernel
zh_cn: gabor核

source: Specifying the desired direction of :ref:`spatial sine harmonic function <spatial sine function>`, the texture of object aligned with, will be augmented. This tech is generally thought to be in accordance with the principle of primary visual cortex. It can be applied on feature engineering for data augmentation for multipurpose, if the directional information of the data is though to be of importance in analysis. For easy of understanding, here shows the real and imaginary parts of the case (a) in :numref:`Figure %s <spatial filtering applied on image processing>` convolved using gabor filtering, with directions of :math:`(1, 0)` and :math:`(0, 1)`, respectively:
zh_cn: 一旦指定了\ :ref:`空间正弦调和函数 <spatial sine function>`\ 的方向，与之对齐的图像的纹理将被增强。这种技术通常被认为与初级视觉皮层的原理相契合。如果数据的位向信息在分析中至关紧要，则可以将该技术手段应用于特征工程中，进行多用途的数据增强。为了便于理解，我们将\ :numref:`图 %s <spatial filtering applied on image processing>`\ 中中的原始图像(a)，分别应用gabor滤波器的实部与虚部来进行卷积：

source: gabor filtering applied on image processing
zh_cn: gabor滤波在图像处理中的应用

source: Gabor kernel is defined as a gaussian envelope, multiplied with a sine harmonic function. However, when dealing with data in different dimensions, its form might be different since in different coordinate systems (e.g. cartesian or polar in dimension 2, or spherical frame in dimension 3).
zh_cn: Gabor核被定义为一个高斯包络，乘以一个正弦调和函数。然而，在处理不同维度的数据时，由于处于不同的坐标体系中，其形式可能会有所差别（例如，在二维平面上应用的是笛卡尔坐标系，或极坐标系，而在三维空间中，应用的则是球面坐标系）。

source: For most libraries, they has presumed the dimensions of data to be processed therefore it is difficult to use a consistent method to obtain the Gabor kernel. Based on definition, the multivariate gaussian is handy to be obtained, so the keypoint is the generalization for sine function into n-dimension.
zh_cn: 对于绝大多数库而言，它们已经强假定了需要处理的数据维度，所以很难定义一种一贯的方法，来在不同维度的情况下获得gabor核。从定义出发，多元高斯函数是很容易实现的，因此这里的关键是在n维空间中定义正弦函数。

source: Consider the degeneracy of degree fo freedom (:ref:`DoF <DoF>`) occurs (see topic :ref:`degeneracy <degeneracy>`), for sine function, in 1D line (DoF=1), value varies in each point (DoF=0); in 2D plane (DoF=2), value varies in each line (DoF=1); for 3D volume (DoF=3), value varies in each plane (DoF=2). Generally, for n-dimension case, if a 1-dimension degenerated hyperplane is defined, the sine function will be described as simple as that in 1-dimension. Here, we use normal to define those hyperplanes, through which the spatial sine function can be implemented in different dimensions with the identical interface:
zh_cn: 考虑自由度（\ :ref:`DoF <DoF>`\ ）发生退化（参考主题\ :ref:`退化 <degeneracy>`\ ）时，对于正弦函数，在1维直线上（DoF=1），其数值在某个点上变化（DoF=0）；在2维平面内（DoF=2），其数值在一组平行线上发生变化（DoF=1）；在3维空间中（DoF=3），其数值则在一组平行面上发生变化（DoF=2）。更一般地，对于n维的情况，如果定义了基n-1维的退化超平面，则正弦函数的描述会如同一维的情况同样简单。在这里，我们使用空间法线来定义这些超平面，通过这些超平面，在不同维度上的空间正弦函数，都可以以一个统一的接口来实现：

source: real part of spatial sine in different dimensions
zh_cn: 不同维空间正弦的实部

source: Then multiply them into the corresponding multivariate gaussian, the gabor kernel will be obtained as:
zh_cn: 然后将它们与同维度下的多元高斯函数相乘，得到相应的gabor核为:

source: real part of gabor kernel in different dimensions
zh_cn: 不同维数下gabor核的实部

source: _`Curvature of image`
zh_cn: 图像曲率

source: The study of image curvature presents a fundamental understanding of the shape and deformation of objects within a digital image. Curvature, a measure of the rate of change in direction of a curve at a given point, is a critical geometric property in computer vision and image processing. In this context, curvature analysis refers to the quantitative evaluation of the deviation from straightness in the contours or boundaries of objects in an image (as shown in :numref:`Figure %s <effect of gaussian curvature via hessian filter>`).
zh_cn: 图像曲率的研究提供了对数字图像中物体形状及形变的基本解释。曲率是曲线在给定点上方向变化率的度量，是计算机视觉和图像处理中的一个重要几何性质。在这里的上下文中，曲率分析是指对图像中物体的轮廓或边界偏离直线度的定量评价（如\ :numref:`图 %s <effect of gaussian curvature via hessian filter>`\ 所示）。

source: effect of gaussian curvature via hessian filter
zh_cn: 通过hessian曲率确定图像角点位置

source: keypoint determination through curvature
zh_cn: 通过曲率确定关键点

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Jun 28, 2023
zh_cn: 2023年6月28日
